はやしすみこさん、よろしくお願いします。

よろしくお願いします。

はやしすみこさんはマンツーマンの絵画教室をされていらっしゃるということで、そのこだわりについてお伺いしたいと思います。

はい。

それではですね、早速なんですけれども、絵画教室というと、人がたくさん集まって、というイメージがあるんですが、なぜ、はやしさんは、一対一にこだわった絵画教室をされているのですか。

はい。はじめはですね、グループレッスンということで考えていた、というよりは、おぼろげに教室をやろうということで募集をはじめて、結果的にマンツーマンという形式になってしまった、というところはあるんですけれども。
もともと、私自身が集団の中で何かを学んでいると、個別に質問がうまくできないということがあってですね。
あと、こう、絵が苦手だっていう方にいろいろとお話を聞いたりすると、皆それぞれに悩みが違ったりとか、苦手なものが違ったり。
あとは、こう、こんなもの描きたいとか、こういう目的でやりたいとか、本当に人それぞれなんですね。
なので、絵が上達するにあたっては、やはりその人それぞれの個性に沿った指導ってものが必要なんじゃないかな、っていうのが、だんだんわかってきて、それで今はマンツーマンでやる、っていうところに落ち着いているのが実情かなと思います。

そうすると具体的にマンツーマンで、何がこう、そうじゃないときに比べて、いい指導ができるんですか。

うーん、そうですね。
まず一つは、その生徒さんが描いているところを、二時間、眺めていようと思えば、ずっと眺めていられることですね。
あと、その二時間、ずっと眺めているだけだと、私は間がもたないので、私自身も、その同じモチーフを生徒さんの向かい側でデッサンするんです。
なので、私が描いているところも、全部、生徒さんから丸見えということで、お互いがどういう風に描いているのかってところがまず分かる、っていうところが、いいところですね。
というのは、生徒さんの手の動きを見てると「あ、今ちょっと分からなくなってるなー」とか「今、調子よく描いてる」なんてのも、やっぱり逐一、分かるんですね。
生徒さんのほうも、私が描いてる物をちらちらと見ながら、「あ、こういうところは、こんな風に描いてるのか」とか、「今はここを描いたら、次はこんなところを描いてるんだ」っていうような感じで、こう、知らないうちに私が描いているところを見ながら、いろんなものを盗んでいってくれる、っていうところがあったりするのも、良いところじゃないかなと思うんです。

なるほど、一緒に描くことで、深まっていくというか、良くお互いを見ることができる、生徒さんを見ることができるんですね。

そうですね。
私自身も、生徒さんが二人のコマと、三人のコマっていうのも、あるんですけれども、やはり人数が増えると、一人に自分の注意力を向けられる時間って、どうしても短くなってしまうので、その生徒さんの、なんでしょうね、絵を描くことに対する癖とか、考え方とか、個性をひとりひとり丁寧に見ていくためには、やっぱりずっと一対一でしっかりと見ることができる、というのは大事なんじゃないかな、と思います。

なるほど、非常に興味深いお話です。はい、今日はどうもありがとうございました。

ありがとうございました。